Repository: gskinnerTeam/flutter-wonderous-app
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: zh

# tajMahalCallout1
source: The Taj Mahal is distinguished as the finest example of Mughal architecture, a blend of Indian, Persian, and Islamic styles.
zh: 泰姬陵是莫卧儿王朝建筑中最杰出的典范，融合了印度、波斯和伊斯兰风格。

# tajMahalCallout2
source: It took the efforts of 22,000 laborers, painters, embroidery artists and stonecutters to shape the Taj Mahal.
zh: 泰姬陵的建造花费了2.2万名工人、画家、刺绣艺术家和石匠的心血。

# tajMahalVideoCaption
source: “India’s Taj Mahal Is an Enduring Monument to Love | National Geographic.” Youtube, uploaded by National Geographic.
zh: “印度的泰姬陵是永恒的爱情纪念碑 | 国家地理。” Youtube，由国家地理上传。

# tajMahalMapCaption
source: Map showing location of Taj Mahal in Uttar Pradesh, India.
zh: 显示泰姬陵位于印度北方邦的地图。

# tajMahalHistoryInfo1
source: The Taj Mahal is an ivory-white marble mausoleum on the right bank of the river Yamuna in the Indian city of Agra. It was commissioned in 1632 CE by the Mughal emperor Shah Jahan (r. 1628-1658) to house the tomb of his favorite wife, Mumtaz Mahal; it also houses the tomb of Shah Jahan himself.
zh: 泰姬陵是位于印度北方邦阿格拉市亚穆纳河右岸的一座用白色大理石建造的陵墓。它是莫卧儿王朝皇帝沙贾汗为了纪念他最喜爱的妻子—已故皇后姬蔓·芭奴而兴建的陵墓，沙贾汗本人身故后亦合葬于此。

# tajMahalHistoryInfo2
source: The tomb is the centerpiece of a 42-acre (17-hectare) complex, which include twin mosque buildings (placed symmetrically on either side of the mausoleum), a guest house, and is set in formal gardens bounded on three sides by walls.
zh: 这座陵墓是一个42英亩(17公顷)的建筑群的中心，其中包括两座清真寺建筑(对称地安置在陵墓的两侧)，一个招待所，坐落在三面城墙围成的花园中。

# tajMahalConstructionInfo1
source: The Taj Mahal was constructed using materials from all over India and Asia. It is believed over 1,000 elephants were used to transport building materials. The translucent white marble was brought from Rajasthan, the jasper from Punjab, jade and crystal from China. The turquoise was from Tibet and the lapis from Afghanistan, while the sapphire came from Sri Lanka. In all, twenty-eight types of precious and semi-precious stones were inlaid into the white marble.
zh: 泰姬陵的建造材料来自印度和亚洲各地。据信有超过1000头大象被用来运输建筑材料。半透明的白色大理石来自拉贾斯坦邦，碧玉来自旁遮普，玉石和水晶来自中国。绿松石来自西藏，青金石来自阿富汗，而蓝宝石则来自斯里兰卡。这座建筑的白色大理石上总共镶嵌了28种宝石和半宝石。

# tajMahalConstructionInfo2
source: An area of roughly 3 acres was excavated, filled with dirt to reduce seepage, and leveled at 160 ft above riverbank. In the tomb area, wells were dug and filled with stone and rubble to form the footings of the tomb. The plinth and tomb took roughly 12 years to complete. The remaining parts of the complex took an additional 10 years.
zh: 挖掘出大约三英亩的土地，填满泥土以减少渗漏，并将其平整在河岸上方160英尺的地方。在墓区，人们挖井，填满石头和碎石，形成坟墓的基座。基座和坟墓花了大约12年的时间才完成。该建筑群的其余部分又花了10年时间完成。

# tajMahalLocationInfo1
source: India's most famed building, it is situated in the eastern part of the city on the southern bank of the Yamuna River, nearly 1 mile east of the Agra Fort, also on the right bank of the Yamuna.
zh: 它是印度最著名的建筑，位于阿格拉市东部亚穆纳河南岸，阿格拉堡以东近1英里。

# tajMahalLocationInfo2
source: The Taj Mahal is built on a parcel of land to the south of the walled city of Agra. Shah Jahan presented Maharaja Jai Singh with a large palace in the center of Agra in exchange for the land.
zh: 泰姬陵建在阿格拉市南部的一块土地上。沙贾汗将阿格拉市中心的一座大宫殿赠送给印度王公贾伊辛格，以换取这块土地。

# tajMahal1631ce
source: Built by Mughal Emperor Shah Jahān to immortalize his deceased wife.
zh: 莫卧儿王朝皇帝沙贾汗为纪念亡妻而建造。

# tajMahal1647ce
source: Construction completed. The project involved over 20,000 workers and spanned 42 acres.
zh: 施工完成。该项目涉及两万多名工人，占地42英亩。

# tajMahal1658ce
source: There were plans for a second mausoleum for his own remains, but Shah Jahān was imprisoned by his son for the rest of his life in Agra Fort, and this never came to pass.
zh: 尽管沙贾汗计划为自己的遗体建造第二座陵墓，但他的余生被儿子囚禁在阿格拉堡，第二座陵墓从未实现。

# tajMahal1901ce
source: Lord Curzon and the British Viceroy of India carried out a major restoration to the monument after over 350 years of decay and corrosion due to factory pollution and exhaust.
zh: 在经历了350多年的工厂污染和废气的腐蚀后，柯松勋爵和英国印度总督对这座遗址进行了一次重大修复。

# tajMahal1984ce
source: To protect the structure from Sikh militants and some Hindu nationalist groups, night viewing was banned to tourists. This ban would last 20 years.
zh: 为了保护这座建筑不受锡克教武装分子和一些印度教民族主义团体的影响，游客被禁止观看夜景。这项禁令将持续20年。

# tajMahal1998ce
source: Restoration and research program put into action to help preserve the monument.
zh: 修复和研究计划付诸行动，以帮助保护遗址。

# tajMahalCollectible1Title
source: Dagger with Scabbard
zh: 有鞘的匕首

# tajMahalCollectible1Icon
source: jewelry
zh: 首饰

# tajMahalCollectible2Title
source: The House of Bijapur
zh: 比贾普尔家族之画

# tajMahalCollectible2Icon
source: picture
zh: 图片

# tajMahalCollectible3Title
source: Panel of Nasta'liq Calligraphy
zh: 纳斯塔利克书法展板

# tajMahalCollectible3Icon
source: scroll
zh: 卷轴

# timelineEvent2900bce
source: First known use of papyrus by Egyptians
zh: 埃及人第一次使用莎草纸

# timelineEvent2700bce
source: The Old Kingdom begins in Egypt
zh: 埃及古王国开始

# timelineEvent2600bce
source: Emergence of Mayan culture in the Yucatán Peninsula
zh: 玛雅文化出现在尤卡坦半岛

# timelineEvent2560bce
source: King Khufu completes the Great Pyramid of Giza
zh: 吉萨大金字塔在胡夫法老统治时期完成

# timelineEvent2500bce
source: The mammoth goes extinct
zh: 猛犸象灭绝

# timelineEvent2200bce
source: Completion of Stonehenge
zh: 巨石阵完成

# timelineEvent2000bce
source: Domestication of the horse
zh: 马的驯化成功

# timelineEvent1800bce
source: Alphabetic writing emerges
zh: 字母文字的出现

# timelineEvent890bce
source: Homer writes the Iliad and the Odyssey
zh: 荷马完成《伊利亚特》和《奥德赛》

# timelineEvent776bce
source: First recorded Ancient Olympic Games
zh: 最早记载的古代奥运会

# timelineEvent753bce
source: Founding of Rome
zh: 罗马的创始

# timelineEvent447bce
source: Building of the Parthenon at Athens started
zh: 雅典的帕台农神庙开始建造

# timelineEvent427bce
source: Birth of Greek Philosopher Plato
zh: 希腊哲学家柏拉图的诞生

# timelineEvent322bce
source: Death of Aristotle (61), the first genuine scientist
zh: 亚里士多德去世(61岁)，历史上第一位真正的科学家

# timelineEvent200bce
source: Paper is invented in the Han Dynasty
zh: 纸在中国汉代发明

# timelineEvent44bce
source: Death of Julius Caesar; beginning of the Roman Empire
zh: 凯撒之死; 罗马帝国建立

# timelineEvent4bce
source: Birth of Jesus Christ
zh: 耶稣基督的诞生

# timelineEvent43ce
source: The Roman Empire enters Great Britain for the first time
zh: 罗马帝国征服不列颠

# timelineEvent79ce
source: Destruction of Pompeii by the volcano Vesuvius
zh: 庞贝城被维苏威火山摧毁

# timelineEvent455ce
source: End of the Roman Empire
zh: 罗马帝国的衰落

# timelineEvent500ce
source: Tikal becomes the first great Maya city
zh: 蒂卡尔成为第一座伟大的玛雅都市

# timelineEvent632ce
source: Death of Muhammad (61), founder of Islam
zh: 伊斯兰教创始人穆罕默德 (61岁) 逝世

# timelineEvent793ce
source: The Vikings first invade Britain
zh: 维京人第一次入侵不列颠

# timelineEvent800ce
source: Gunpowder is invented in China
zh: 火药在中国唐代发明

# timelineEvent1001ce
source: Leif Erikson settles during the winter in present-day eastern Canada
zh: 莱夫·埃里克松于公元1001年冬天定居在今天的加拿大东部

# timelineEvent1077ce
source: The Construction of the Tower of London begins
zh: 伦敦塔开始建造

# timelineEvent1117ce
source: The University of Oxford is founded
zh: 牛津大学成立

# timelineEvent1199ce
source: Europeans first use compasses
zh: 欧洲人最早使用指南针

# timelineEvent1227ce
source: Death of Genghis Khan (65)
zh: 成吉思汗去世(65岁)

# timelineEvent1337ce
source: The Hundred Years' War begins as England and France struggle for dominance.
zh: 英法两国为争夺统治权展开了百年战争

# timelineEvent1347ce
source: The first of many concurrences of the Black Death plague, believed to have wiped out as many as 50% of Europe's population by its end
zh: 黑死病的第一例；到最后，这场瘟疫将使欧洲50%的人口灭绝

# timelineEvent1428ce
source: Birth of the Aztec Empire in Mexico
zh: 阿兹特克帝国在墨西哥的诞生

# timelineEvent1439ce
source: Johannes Gutenberg invents the printing press
zh: 约翰内斯·古腾堡发明了印刷机

# timelineEvent1492ce
source: Christopher Columbus reaches the New World
zh: 克里斯托弗·哥伦布到达了新大陆

# timelineEvent1760ce
source: The industrial revolution begins
zh: 工业革命的开始

# timelineEvent1763ce
source: Development of the Watt steam engine
zh: 瓦特蒸汽机的发明

# timelineEvent1783ce
source: End of the American War of Independence from the British Empire
zh: 美国独立战争结束，脱离大英帝国

# timelineEvent1789ce
source: The French Revolution begins
zh: 法国革命开始

# timelineEvent1914ce
source: World War I
zh: 第一次世界大战

# timelineEvent1929ce
source: Black Tuesday signals the beginning of the Great Depression
zh: 黑色星期二，大萧条的开始

# timelineEvent1939ce
source: World War II
zh: 第二次世界大战

# timelineEvent1957ce
source: launch of Sputnik 1 by the Soviet Union
zh: 苏联发射斯普特尼克1号

# timelineEvent1969ce
source: Apollo 11 mission lands on the moon
zh: 阿波罗11号在月球着陆

source: Privacy Policy
zh: 隐私政策

# privacyStatement
source: As explained in our {privacyUrl} we do not collect any personal information.
zh: gskinner 非常重视对用户隐私的保护，正如{privacyUrl}里所诉，gskinner 不会收集您的个人信息。
